---
title: 写给大学，写给这些年的读书生活
date: 2016-07-15 14:09:40
tags: 随笔
categories: 大学
---
**这些年读书遇到的人和物，总有人离开，总有人加进来，留到最后的才是我不可割舍的朋友**
## 关于那些年
### 方向
高三看的《高三》和冲刺的时候看的《那些年一起追过的女孩》都侧面的描述了高三的残酷和执着，那一年我选择了继续读书，而不是那么早的就踏进社会，这就是我人生先择的开始吧，然后陆续的看过一些书，三毛的撒老哈的坚守，穆斯林习俗的探讨，还是边城小镇的一场秋雨，或者随着秋雨先生的足迹探索那迷失的秘密，只要走进图书馆，就能够开拓一个人的视野，坚定自己的信心和对未来的一种追求吧。青春就是为了更好的去做一个正确的自己，磨练自己的性格，沉淀自己的性情，在花开花落的世界还能够找到自己寻找的意义。很多人都说出来读书为了什么，为了看下这多彩的世界，了解不一样风俗的人和事，看下大千世界的轮回，再去沉淀自己，在最后奋斗里为自己的思想去该变自己。乐嘉写的一本书中描述的是证明自己，其实我们一直不就是在证明自己，证明自己的智慧，证明自己的存在，证明自己的眼界，最后证明确实我就是我。我现在该从哪里来，到哪里去，这本来就是一个递归的世界，一件事就是你的一个选择，最后用大半生的时光去证明这个选择。看小说很多的思路最开始就是证明，说直白点就是屌丝逆袭，即使最后的结果并不是想要的，可是我一直在证明着自己。这就是一个对我来说一直不适应的世界的，要不然我为何一直抗拒着管理自己，管理自己的内心，管理自己的行为，世界的规矩在不断的演进，适者生存，在新一轮的选择中要开启心的蓝图。我不知道未来如何，可是我现在我要知道我自己。坚定自己，才能够找到新的方向。<!--more-->
## 读书
*读书使人明智，使人开阔视野让人体验不一样的人生和世界*
沉迷于小说的世界里也有过几年，开始时的热血朝天，然后想着也能像小说一样构建自己的心灵王国，这就是一个人最初的本性，总是对新事物的追求不止境，然后迷失自己的本心，小说的吸引不在于精湛的笔触，而在于基于现实，而高于现实的一种虚拟构造，在人们心灵构造另外一个适合自己生活的世界或者说是故事，然后再文字的理解和求知中有进一步的悬念，然后一步一步的开启了人生的体验之旅，无论是《盘龙》，还是《斗破苍穹》，都是从侧面的去书写一个不完善的社会，在为一些一蹴而就的人们构造一个臆想的世界，现在的社会开始浮躁，还有就是急于成功，这已经开始脱离了世界的本来的运行规则在所以滋生出一些无法理解的现象。读书的真正意义对我来说就是能够静下心来去思考，去回顾生活的不满并践行自己的努力去修改和追求和改正自己，然后开始以此为目标继续前行，生为了更好的活着，活为了有一个明确的目标去活着，这样不会为了别人而去把自己的生活搭建在别人的生活之下，这样会让自己活在自己的道德界限中，所以有时我们需要的不是勇气，还有毅力和去改变一件事的决心。然而我读文学作品，却能够感受到作者写作时的那份平静，有时候确实那么的悲怆，有时候作者写的确实自己，但这确实经历过沧桑的人写下的不朽之作，书写的不仅仅是情怀，还有对一个人的性格的剖析，对一个人的一生的一个总结，都浓缩在一本薄纸装订的书扉里，着如何能够呢，我却不是想，去回味这一本书的价值，而是所体现出来的精神还有这个时代的一种象征意义却是我们所需要的，这正是我们索要学习的，这样才能够看清现在的世界的轨迹，然后前行，这世界的很多事都需要潜行者的指引和奋斗，也许他们默默无闻，也许在山间野外构建的世界，但这就是一种适者生存的规则，总需要开拓才能够进步，才能够构建更加美好的世界。这就算是世界观吧。书籍是人类进步的阶梯，我想说的是书籍是我开拓视野的窗口。
## 关于感情
