---
title: 工厂模式
date: 2016-6-12
tags: 编程
toc: true
categories: 设计模式
---

## 工厂模式的定义
工厂模式叫虚拟构造，多态工厂，工厂模式就是专门负责将大量有共同接口的类实例化,而且不必事先知道每次是要实例化哪一个类的模式。它定义一个用于创建对象的接口，由子类决定实例化哪一个类
用UML的类图如下；看附件
工厂方法创建对象的接口，工厂方法把实例推迟到子类
为了更好的理解工厂模式，我举一个例子，在一个在一个医院里有不同的科室，创建一个医院接口，实现两个不同的科室实现医院的接口，方法是创建新的对象，就是创建不同的医生对象，然后再创建一个医生接口，实现不一样的医生，在工厂中创建，然后就可以降低对象和对象之间的耦合度，提高了系统的灵活性。可以通过工厂方法调用不同医生的调度。
<!--more-->
## 工厂模式的优势
应用程序的实例对象都放在一个地方来进行创建，利于对对象的管理和规划，对传值的操作有统一的规划
在不修改应用程序其他类和参数的情况下类和对象，并对应用程序的持久性有更好的维护和升级
工厂模式的使用场景
1.一个系统应当不依赖于产品类实例被创立，就是实例的改变并不影响其他实例的使用。
2.这个系统的产品很多的时候，不知道该调用哪一个实例。应该考虑使用工厂模式
3.同属于一个实例，应该考虑不同的影响，从而减少依赖
4.不同的产品以一系列的接口的面貌出现，从而使系统不依赖于接口实现,从而很好地去恪守接口隔离的原则。
##局限性
重构已经存在的类会破坏客户端代码
因为工厂方法所实例化的类具有私有的构造方法，所以这些类就不能扩展了
如果确实扩展了工厂方法所实例化的类（例如将构造方法设为保护的，虽然有风险但也是可行的），子类必须具有所有工厂方法的一套实现。

例子：
把三好学生的描述作为例子

``` bash
$ 首先创建班级接口
```


public interface IClassFactory {
IStudent CreateStudent();
}

``` bash
$ 然后创建实现班级接口类
```


```
/*
@author lxh
*
1.public class IClassOneFactory implements IClassFactory {
@Override
public IStudent CreateStudent() {
// TODO Auto-generated method stub
return new Student1();
}
}
2.
public class IClassTwoFactory implements IClassFactory {
@Override
public IStudent CreateStudent() {
// TODO Auto-generated method stub
return new Student2();
}
}

```

创建接口ISudent
```java
public interface IStudent {
public int SkillOne();
public void SkillTwo();
public void Industry();
}
```
创建实现类
```java
public class Student1 implements IStudent {
@Override
public int SkillOne() {
// TODO Auto-generated method stub
int ss=11;
System.out.println(“刻苦勤奋，勇于创新”);
return ss;
}
@Override
public void SkillTwo() {
// TODO Auto-generated method stub
System.out.println(“学习努力，有上进心”);
}
@Override
public void Industry() {
// TODO Auto-generated method stub
System.out.println(“吃苦，勤劳勇敢”);
}
public String toString(Object String){
String s=”优点1：”+this.SkillOne();
return s;
}
}
```
学生2：。。。
创建测试类
/**
工厂模式

*
@author lxh
*
public class ClientTest {
/**

工厂方法模式实现时，客户端需要决定实例化那个工厂来实现运算类，选择判断的问题还是存在的，也就是说，工厂方法把简单工厂的内部逻辑判断移到了客户端代码来进行。
你想要加的功能，本来是改工厂类的，而现在是修改客户端。
*
```java
public static void main(String[] args) {
System.out.println(“学生1：”);
 IClassFactory factory=new IClassOneFactory();
IStudent becility=factory.CreateStudent();
becility.SkillOne();
becility.SkillTwo();
//becility.Industry();
System.out.println("学生2：");
IClassFactory factory2=new IClassTwoFactory();
IStudent industry=factory2.CreateStudent();
// industry.SkillOne();
// industry.SkillTwo();
industry.Industry();
}
}
```
结果：
学生1：
刻苦勤奋，勇于创新
学习努力，有上进心
学生2：
任劳任怨，是个好学生
###总结
通过这个学习，对工厂模式的创建和实现有进一步的实现，对设计模式的简洁与应用的场景有更好的了解，在实践中应用生活的例子，让学习更有感觉。发现生活中的美才是学习的最好的诠释。
应用：
javaweb设计模式之道
