---
layout: 碎笔
title:  碎笔
date: 2016-03-2 12:51:25
tags: 随笔
---
这世上只有一种成功，就是能够用自己喜欢的方式，度过一生。


不知道从何时开始喜欢记录自己的生活，自己走过的路，也许这也是一种成长吧。

辗转多地，感悟披多的，不说其他，我至少知道我还有朋友还有友情，还有差距。

总感觉别人总是那么遥远，懂得我都不懂的东西，学到我无法理解的东西，我一直以为我自己还是以前的自己，懵懂的样子也许距离文盲不远，然而我发现其实我自己也有优势，

我懂得更多的杂语，我看过更多的山，走过更多的路，见过很多别人走不到的风景，听过更多人的人生，不知道从何时起，我更喜欢关注生活，关注物价，关心人文，关心城市。<!--more-->

                   旅行

走在长江的某城上，感受大地万物的苏醒，我站在路口，看人来人往，也许在某一个时刻，我眼中只有这城市的记忆，而我不就是匆匆的过客。高速公路的呼啸而过，我只在这里停留。很久就想来长江边的城市看看祖国的大山大河，鬼斧神工，还是长江涛涛都无法理解我一个南方的男孩子想寻碎笔

找的不只是一种美景的快感，还有对历史的沉淀的一种追求，我不知道别人是怎么的去感受不一样的长江的，有时候在别人眼里，这司空见惯了，真的有时候习惯真能迷乱自己的思想，我更愿意的去解读我不一样的那种触动。长江的起源，历史，还有哺育，还是现在长江的繁荣都尽在我眼底，我只是默默的记录我还在这里走过一趟。

走在桂林的街头，车水马龙，我不知道那时候是怎么样的一种触动，桂林，我默默的来过了。你的容颜依然是如此的扣动我心弦，不平铺的街头不显得拥挤，撑一把伞走过你烟雨濛濛的画卷。到达这里我才知道什么是朦胧的美感，隐藏的不再是你的面纱，而是神秘感。山连山，水连着水，在刘三姐的影片里那种黑白电影背影更加衬托你的美感，我只是从个人的思维去理解你。偶尔在烟雨连绵的午后，去学校对面的书店，找一本上年纪的书籍，沉淀的不止是我浮躁的性情，还有我对知识的一点点拨，看着摇曳着竹排的摆渡人，有时候觉得他们才是知识的传承者，历史的那些过往总能从他们身上找到痕迹。



                   见识

也许有人质疑我，你才走过几个地方，看过几本书，就觉得书读百遍，其义自见，然而现在生活日新月异，更加需要的是读万遍书还不如行万里路，走过的路回头看看才发现自己还是多么的渺小，很多的反对对我来说只是一种催促吧，毕竟我觉得我比别人更了解我自己，你有你的言语，我有我的思想，我在努力的向前方前进，而不是埋没在你的谴责中，我又没做错什么，你的言论只能作为我思考问题的参考。

最近混迹在社区上，我发现我不在局限于一个区域，我能用更多的思维去解决一个思想，我很佩服探险家漂流黄河渠寻找自己的梦想，还原了一个有血有肉的黄河之殇。让我们更直观的了解不一样的世界，让我听到了黄河尽头拾荒者的呼唤，而不会像其他人一样人云亦云，我了解过一个船员在孤独的大海上生活原样和看到的不一样的生活方式，这样我会更加的理解和宽容一个从来没接触的人的诉苦，看快播审判的案件我不再是关注于结果，我更应该看到这案件对未来互联网和技术的法律规则和道德规范，技术并没有错，错的是人心，李先生的遭遇让国航的策略改变，打破去哪垄断的开端，我相信这不只是一个开端，现在不止需要用户的认可，还需要一个公平的场所，用户体验是一方面，我们应该看到更新技术之下的另一面。百度贴吧病友吧的求救我都觉得这世界需要的是懂得更多的知识去捍卫自己的权利，而不是在角落痛哭。逐渐我发现我不在是用游戏去和一个陌生人交流，而是谈天说地，说人文说技术，说不一样的异国风情和山河的壮美和时代的变迁。说我还不是很懂得的金融，和我不蹩脚的思想，当然我更想发表自己的声音，自己想法啊，而不是无限的汲取，要不然我怕有一天我会失去我的思想。

                    生活剪影

关于生活:到达一个陌生的城市，更加关注与交通，我的旅行总是在流浪中度过，有时也想象中去找到让我心灵安定的地方，其实我觉得一程城市的生活才是一座城市的活力和见证，毕竟城市是死的，人的活动才能代表着这城市的底蕴和历史，我不想去探讨别人的专业知识的那部分，毕竟我只是一个过往的一个观察者，而不是去定义这个地方的那些东西，所以我努力的去感受一个真正的城市发原样，我走进市场，社区去了解一些旅游者了解不到的东西。所以我哦一直在旅行，一直在流浪，在金鸡岭的市场里，我还是能看到生活着那些对着城市很努力贡献的一批人，他们在忙碌着自己的生活，也看到他们的善良和市民的一些其他的特性，我不知道的大部分都是很无法理解的，只是对我这个外人来说，我没有因为我是外人而去隔离。这就是一个城市最好的一个片段吧

关于交通，一个城市的交通就是一个城市的一个剪影，要致富先修路，这是一个城市的交流方式，假如一个城市缺少了交流，就相当于缺少了活力，这城市就缺少了前进的动力，交通的多少和顺畅，让人们距离变得更加渺小，交流更加的频繁，这城市更宜居和让人放心。在城市的一头到另一头，我只在这里穿梭，我不再是一个过客，有时候我就是见证者。
