---
title: 线程（一）
date: 2016-6-18
tags: 编程
---
W线程和进程的概念
1
$  "线程总结"
##概念
进程是指一个内存中运行的应用程序，每个进程都有自己独立的一块内存空间，一个进程中可以启动多个线程。比如在Windows系统中，一个运行的exe就是一个进程。
线程是指进程中的一个执行流程，一个进程中可以运行多个线程。比如exe进程中可以运行很多线程。线程总是属于某个进程，进程中的多个线程共享进程的内存。例如负责日记的线程，负责地图加载线程
Java中，每个线程都有一个调用栈，即使不在程序中创建任何新的线程，线程也在后台运行着。
一个Java应用总是从main()方法开始运行，mian()方法运行在一个线程内，它被称为主线程。
一旦创建一个新的线程，就产生一个新的调用栈。
<!--more-->
##java线程的形式
java.lang.Thread类
此类中有个run()方法，应该注意其用法：
public void run()
如果该线程是使用独立的Runnable运行对象构造的，则调用该Runnable对象的run方法；否则，该方法不执行任何操作并返回。

例子
/**
测试扩展Thread类实现的多线程程序
*
@author lxh
publicclass MyThread extends Thread{
public MyThread(String name) {
super(name);
}
publicvoid run() {
    for(int i = 0;i<5;i++){
        for(long k= 0; k <100000000;k++);
        System.out.println(this.getName()+" :"+i);
    }
}

publicstaticvoid main(String[] args) {
    Thread t1 = new TestThread("阿三");
    Thread t2 = new TestThread("李四");
    t1.start();
    t2.start();
}
}
java.lang.Runnable接口编写代码来定义、实例化和启动新线程
使用实现接口Runnable的对象创建一个线程时，启动该线程将导致在独立执行的线程中调用对象的run方法。
方法run的常规协定是，它可能执行任何所需的操作。
方法有：
Thread(Runnable target)
Thread(Runnable target, String name)
Thread(ThreadGroup group, Runnable target)
Thread(ThreadGroup group, Runnable target, String name)
Thread(ThreadGroup group, Runnable target, String name, long stackSize)
例子
publicclass DoSomething implements Runnable {
private String name;
public DoSomething(String name) {
    this.name = name;
}

public void run() {
    for (int i = 0; i < 5; i++) {
        for (long k = 0; k < 100000000; k++) ;
        System.out.println(name + ": " + i);
    }
}
}
#### 线程的状态
线程状态总的可分为五大状态：分别是生、死、可运行、运行、等待/阻塞
1. 新建状态（New）：
新创建了一个线程对象。
2. 就绪状态（Runnable）：
线程对象创建后，其他线程调用了该对象的start()方法。该状态的线程位于可运行线程池中，变得可运行，等待获取CPU的使用权。
3. 运行状态（Running）：
就绪状态的线程获取了CPU，执行程序代码。
4. 阻塞状态（Blocked）：
阻塞状态是线程因为某种原因放弃CPU使用权，暂时停止运行。直到线程进入就绪状态，才有机会转到运行状态。阻塞的情况分三种：
（一）、等待阻塞：运行的线程执行wait()方法，JVM会把该线程放入等待池中。
（二）、同步阻塞：运行的线程在获取对象的同步锁时，若该同步锁被别的线程占用，则JVM会把该线程放入锁池中。
（三）、其他阻塞：运行的线程执行sleep()或join()方法，或者发出了I/O请求时，JVM会把该线程置为阻塞状态。当sleep()状态超时、join()等待线程终止或者超时、或者I/O处理完毕时，线程重新转入就绪状态。
死亡状态（Dead）：线程执行完了或者因异常退出了run()方法，该线程结束生命周期。
