---
title: ' 面向对象的几个基本关键字（二）'
date: 2016-06-29 14:42:34
tags: 编程
categories: 面向对象
tag:
---
## static关键字
定义：
static表示全局或者静态，用来修饰成员变量和成员方法，也可以形成静态static代码块。
1、static变量
        按照是否静态的对类成员变量进行分类可分两种：一种是被static修饰的变量，叫静态变量或类变量；另一种是没有被static修饰的变量，叫实例变量。两者的区别是：
        对于静态变量在内存中只有一个拷贝（节省内存），JVM只为静态分配一次内存，在加载类的过程中完成静态变量的内存分配，可用类名直接访问（方便），当然也可以通过对象来访问（但是这是不推荐的）。
        对于实例变量，没创建一个实例，就会为实例变量分配一次内存，实例变量可以在内存中有多个拷贝，互不影响（灵活）。

2、静态方法
        静态方法可以直接通过类名调用，任何的实例也都可以调用，因此静态方法中不能用this和super关键字，不能直接访问所属类的实例变量和实例方法(就是不带static的成员变量和成员成员方法)，只能访问所属类的静态成员变量和成员方法。因为实例成员与特定的对象关联！这个需要去理解，想明白其中的道理，不是记忆！！！
        因为static方法独立于任何实例，因此static方法必须被实现，而不能是抽象的abstract。

3、static代码块
        static代码块也叫静态代码块，是在类中独立于类成员的static语句块，可以有多个，位置可以随便放，它不在任何的方法体内，JVM加载类时会执行这些静态的代码块，如果static代码块有多个，JVM将按照它们在类中出现的先后顺序依次执行它们，每个代码块只会被执行一次。
        <!--more-->
##     final关键字
final类不能被继承，没有子类，final类中的方法默认是final的。
       final方法不能被子类的方法覆盖，但可以被继承。
       final成员变量表示常量，只能被赋值一次，赋值后值不再改变。
       final不能用于修饰构造方法。
       注意：父类的private成员方法是不能被子类方法覆盖的，因此private类型的方法默认是final类型的。

1、final类
       final类不能被继承，因此final类的成员方法没有机会被覆盖，默认都是final的。在设计类时候，如果这个类不需要有子类，类的实现细节不允许改变，并且确信这个类不会载被扩展，那么就设计为final类。
2、final方法
       如果一个类不允许其子类覆盖某个方法，则可以把这个方法声明为final方法。
       使用final方法的原因有二：
       第一、把方法锁定，防止任何继承类修改它的意义和实现。
       第二、高效。编译器在遇到调用final方法时候会转入内嵌机制，大大提高执行效率。
       public class Test1 {
public static void main(String[] args) {
    // TODO 自动生成方法存根
}
public void f1() {
    System.out.println("f1");
}
//无法被子类覆盖的方法
public final void f2() {
    System.out.println("f2");
}
public void f3() {
    System.out.println("f3");
}
private void f4() {
    System.out.println("f4");
}
}
public class Test2 extends Test1 {

public void f1(){     
    System.out.println("Test1父类方法f1被覆盖!");
}
public static void main(String[] args) {
    Test2 t=new Test2();
    t.f1();    
    t.f2(); //调用从父类继承过来的final方法
    t.f3(); //调用从父类继承过来的方法
    //t.f4(); //调用失败，无法从父类继承获得
}
}
、final变量（常量）
        用final修饰的成员变量表示常量，值一旦给定就无法改变！
        final修饰的变量有三种：静态变量、实例变量和局部变量，分别表示三种类型的常量。
        从下面的例子中可以看出，一旦给final变量初值后，值就不能再改变了。
        另外，final变量定义的时候，可以先声明，而不给初值，这中变量也称为final空白，无论什么情况，编译器都确保空白final在使用之前必须被初始化。但是，final空白在final关键字final的使用上提供了更大的灵活性，为此，一个类中的final数据成员就可以实现依对象而有所不同，却有保持其恒定不变的特征。

package org.leizhimin;

public class Test3 {
        private final String S = "final实例变量S";
        private final int A = 100;
        public final int B = 90;

        public static final int C = 80;
        private static final int D = 70;

        public final int E; //final空白,必须在初始化对象的时候赋初值

        public Test3(int x) {
                E = x;
        }

        /**
         * @param args

        public static void main(String[] args) {
                Test3 t = new Test3(2);
                //t.A=101;    //出错,final变量的值一旦给定就无法改变
                //t.B=91; //出错,final变量的值一旦给定就无法改变
                //t.C=81; //出错,final变量的值一旦给定就无法改变
                //t.D=71; //出错,final变量的值一旦给定就无法改变

                System.out.println(t.A);
                System.out.println(t.B);
                System.out.println(t.C); //不推荐用对象方式访问静态字段
                System.out.println(t.D); //不推荐用对象方式访问静态字段
                System.out.println(Test3.C);
                System.out.println(Test3.D);
                //System.out.println(Test3.E); //出错,因为E为final空白,依据不同对象值有所不同.
                System.out.println(t.E);

                Test3 t1 = new Test3(3);
                System.out.println(t1.E); //final空白变量E依据对象的不同而不同
        }

        private void test() {
                System.out.println(new Test3(1).A);
                System.out.println(Test3.C);
                System.out.println(Test3.D);
        }

        public void test2() {
                final int a;     //final空白,在需要的时候才赋值
                final int b = 4;    //局部常量--final用于局部变量的情形
                final int c;    //final空白,一直没有给赋值.    
                a = 3;
                //a=4;    出错,已经给赋过值了.
                //b=2; 出错,已经给赋过值了.
        }
}

4、final参数
        当函数参数为final类型时，你可以读取使用该参数，但是无法改变该参数的值。

public class Test4 {
        public static void main(String[] args) {
                new Test4().f1(2);
        }

        public void f1(final int i) {
                //i++;    //i是final类型的,值不允许改变的.
                System.out.print(i);
        }
}
